## Тестовое задание

[оригинал на гугл доках](https://chatik.headhunter.ge/chat/4149320647) 

Есть множество (массив, где порядок не важен) целых чисел в диапазоне от 1 до 300. 
Количество чисел - до 1000. Напишите функцию сериализации / десериализации в строку, чтобы итоговая строка была компактной.
Цель задачи - максимально сжать данные относительно простой сериализации без алгоритма сжатия (хотя бы 50% в среднем). 
Сериализованная строка должна содержать только ASCII символы. Можно использовать любой язык программирования.
Вместе с решением нужно прислать набор тестов  - исходная строка, сжатая строка, коэффициент сжатия.

Примеры тестов: простейшие короткие, случайные - 50 чисел, 100 чисел, 500 чисел, 1000 чисел, граничные - все числа 1 знака, все числа из 2х знаков, все числа из 3х знаков, каждого числа по 3 - всего чисел 900.


## Результаты тестов

Про Mocha и Сhai знаю, но тесты сделал на чистом js. При необходимости прикручу.



> в изначальной версии lz алгоритмы не использовал
> **средний результат за все тесты 0.33**

[посмотреть результаты тестов без LZ сжаия](./testResults.md)

> добавил вариант с дополнительным сжатием алгоритмом из семейчтва LZ. Дает хороший прирост компрессии только на искуственных данных граничных тестов. На остальные тесты либо не влияет, либо незначительно ухудрает компрессию
> **средний результат за все тесты 0.30**

[посмотреть результаты тестов с дополнительным сжатием LZ алгоритмом](./testResultsWithLz.md)


запустить автотесты можно из консоли из корневой папки проекта командой
- `npm run test` - без сжатия LZ алгоритмом
- `npm run testLZ` - с сжатием LZ алгоритмом

## О решении
В реализации использую только печатные символы основной ASCII таблицы (128 симолов - 33 управляющих символов), так как в тз не сказано про расширенный ASCII (256 символов)


так как в задании сказано, что все числа в множестве натуральные, ограниченные диапазоном от 1 до 300 а порядок следования неважен, то:
1. на первой итерации можно отсортировать массив
2. так как числа теперь идут по порядку это позволяет для чисел, не влезающих в диапазон печатных ASCII кодов, дешево переносить их в этот диапазон, указывая спецсимволом что далее все числа были уменьшены на величину диапазона печатных ASCII символов, умноженную на количество спецсимволов, встретившихся от начала строки. Это добавляет дополнительные возможности для сжатия больших массивов данных.
3. далее для повторяющихся более 2-х раз символов используется замена (спец символ, повторяющийся символ, количество повторений)
4. далее в LZ версии добавлено сжатие алгоритмом из семейства LZ




